السلام عليكم
عيد سعيد
وكل سنة وانتو طيبين
الكعبة
أول بيت وضع للناس
فى ناس كتير نفسها تعرف ايه اللى موجود داخل الكعبة
وعلشان كدا هناخدكم فى جولة داخل الكعبة فى الفيديو ده
بس قبل ما نبدأ متنسوش تعملوا لايك للفيديو واشتراك بالقناة
أول ما هتدخل الكعبة هتلاقى فى وشك أعمدة من أقوى أنواع الخشب
لونها بين البنى والاسود
الأعمدة دى هى اللى شايلة سقف الكعبة واللى حطها فى مكانها سيدنا عبد الله بن الزبير
يعنى عمرها أكتر من ١٣٥٠ سنة
محيط كل عمود 150 سم تقريباً
و قطر كل عمود 44 سم
كل عمود  له قاعدة خشبية مربعة متزخرفة عن طريق الحفر على الخشب
بين الأعمدة فى مداد
متعلق فيه بعض هدايا الكعبة المشرفة
فوق كل عمود فى حامل طرف منه على جدار الكعبة الشمالى
والطرف الثانى على الجدار الجنوبى
على يمينك وانت داخل الكعبة موجود الركن الشامى للكعبة
وده فيه مكان عبارة عن قوضة صغيرة بدون نوافذ
لها باب وعليه ستارة حرير
القوضة دى بتحتوى على الدرج اللى بيطلع لسطع الكعبة
أرضية الكعبة كلها رخام ، أغلبه لونه أبيض
سقف الكعبة وجدار الكعبة العلوى متغطيين بستارة حرير
لونها أحمر وردى
مكتوب عليها باللون الابيض الشهادتين وبعض أسماء الله الحسنى
و واخدة شكل 8 أو 7 متكررة
الكعبة فيها 8 أحجار محفور عليها بخط الثلث
وحجر واحد مكتوب عليه بالخط الكوفى البارز
البروز بتاع الكلمات عبارة عن قطع رخام غالية
واللوحة دى مكتوبة بعد القرن السادس الهجرى
وانت داخل الكعبة
هتلاقى فى حائط الكعبة الشرقى
تحديدا بين باب الكعبة وباب التوبة
هتلاقى وثيقة خادم الحرمين الشريفين الملك فهد بن عبد العزيز آل سعود
الوثيقة عبارة عن لوح رخام أبيض
محفور عليه تاريخ الترميم الشامل لبناء الكعبة
نسأل الله تعالى أن يكتب لنا ولكم زيارة بيته الحرام